# space-wars
just hobby project


scan-space 		normaly|thoroughly
scan-far-space		

upgrade-scanner



Фаза 0. Корабль летит с целью колонизации

https://www.elite-games.ru/othersgames/moo2/technologies.shtml
http://wiki.ogame.org/index.php?title=Tutorial:Research/ru&setlang=ru
http://www.cosmosector.ru/blog/innovatsionny-e-vetki-tehnologii-v-kosmicheskih-strategiyah/


CONSTRUCTION



Engineering (general)




Colony Base — планетарная база. Позволяет колонизировать одну планету той звездной системы, в которой она была создана.



Star Base — военная база для космических кораблей. Расположена на орбите планеты. Увеличивает диапазон сканирующих установок планеты на 2 парсека. На базе ремонтируются поврежденные корабли. Если планета не имеет базы, она не может производить корабли большей средней величины.
База требует 2 ВС на ход и добавляет 2 пункта к вашему рейтингу.



Marine Barracks — казармы служат для подготовки войск, необходимых для отражения атак высаживаемого на планету вражеского десанта. Будучи построены, казармы немедленно подготавливают четырех солдат. В дальнейшем за каждые пять ходов выпускается один солдат. Максимально возможное число солдат на планете равно половине максимума гражданской популяции.
Казармы требуют 1 ВС на каждый ход.



Advanced Engineering (80 RP)




Anti-Missile Rockets — противоракеты, средство защиты, позволяющее сбивать ракеты противника. Занимают достаточно много места, однако эффективны и без боевого компьютера на корабле. В случае наличия компьютера лучше использовать пушки модификации Pd. К достоинствам противоракет можно отнести и то, что они одинаково сбивают ракеты разных классов (например, ядерные и зеоновые). С увеличением расстояния до цели точность падает. Угол использования — 360°, запас – 20 ходов.



Fighters Bays — легкие истребители (интерцепторы), базирующиеся на корабле. Вооружены лучшей пушкой, имеющей модификацию Pd (Laser, Fusion Beam, Mass Driver, Phasor, Particle Beam – в порядке увеличения мощности). Также оказывает влияние наличие у атакующей стороны боевого компьютера или сканера на корабле, с которого они стартуют. Могут быть использованы против ракет и интерцепторов/бомберов/тяжелых файтеров противника. Подлетев к цели, атакуют ее в течение 4-х ходов, затем возвращаются на корабль. Уничтожив цель, переключаются на ближайшую. Легко сбиваются нетяжелыми пушками, особенно при отсутствии брони. Идеально для борьбы с ними подходят пушки модификации Af. В целом использование интерцепторов не особенно удобно.



Reinforced Hull — утроенная броня структуры корабля. Бесспорно, самая полезная технология из этой триады. Корабли без утроиловки структуры обладают большей огневой мощью, но гораздо меньшим запасом прочности и не могут конкурировать с более жизнестойкими. Если корабль обладает системой автопочинки (регенерация 5% структуры в ход), выигрыш становится еще более значительным.



Advanced Constructions (150 RP)




Automated Factories — автоматические фабрики. Крайне необходимая вещь для любой расы (за исключением, быть может, лишь Клаконов и Силикоидов). Без фабрик невозможно развить промышленность и построить мощный флот. Естественно, далее в дереве существуют и другие заводы, но долгая дорога к ним без фабрик отбросит расу далеко назад в развитии. Из всех заводов обладают наименьшей стоимостью (240 BC и 1 BC в ход). Дают 5 кирок плюс 1 кирку на каждого рабочего на планете. Обычно являются первой постройкой, возводимой на основанной планете.



Planetary Missile Base — планетарная ракетная база. Лучшая и самая дешевая защита планеты на начальной стадии игры. При отсутствии данной технологии альтернативой будет защита с помощью Fighter Garrison, более дорогого и менее эффективного или с помощью дестроеров с ракетами MIRV, что также дорого. После изобретения фабрик (быть может, лишь Силикоидам, изначально находящимся со всеми расами в состоянии войны, следует изобретать вместо них базы для охраны своих планет) должна стать первой технологией, выменянной у других рас. Ракетная база, вооруженная пусть даже самыми слабыми ракетами, способна выдержать атаку 2-3 линкоров под броней Tritanium или даже Zortrium. Вооружается лучшими ракетами с возможными модификациями Fast, HA и ECM. Как и другие планетарные средства защиты, обладает жизнью 100 при броне Titanium с коэффициентами 1.5, 4, 6, 8, 10 для Tritanium, Zortrium, Neutronium, Adamantium, Xentronium соответственно. Наличие корабельных щитов уменьшает ущерб, наносимый планете. Способна противостоять одному антаресскому скауту даже без брони и с ядерными ракетами. Цена 480 BC и 2 BC в ход.



Heavy Armor — утроенная дополнительная броня корабля. В случае ее наличия однозначно ставится на корабль, увеличивая его жизнь. В случае необходимости выбора между ней и Reinforced Hull является предпочтительней, если только противник не обладает Achilles Targeting Unit, делающим ее абсолютно бесполезной. Корабль с этой утроиловкой успешно противостоит пушкам с модификацией AP (они не будут проходить сквозь броню). Однако то оружие, которое принципиально действует сразу на красную зону (Gyro Destabilizer, Spatial Compressor) будет по-прежнему действовать сразу туда.



Capsule Construction (250 RP)




Battle Pods – увеличение в 1.5 раза вместимости корабля. В этой триаде является самым полезным (и быть может, единственно полезным) изобретением. Без них корабль обладает гораздо меньшей огневой мощью и меньшим количеством защитных систем. Однако время постройки корабля значительно увеличивается. В случае модификации уже построенного корабля с добавлением Battle Pods время модификации сопоставимо с временем постройки нового корабля с Battle Pods.



Troop Pods – увеличение в 2 раза экипажа корабля. Являются полезными исключительно в случае проекта корабля, рассчитанного на абордаж. Такой корабль должен быть вооружен также средством обездвиживания кораблей противника (Tractor Beam) или средством абордажа подвижных целей (Transporters), средствами атаки, сшибающими корабельный щит атакуемого корабля и, по возможности, уничтожающими экипаж и защитой против аналогичных средств противника. Пожалуй, будут полезными для попыток абордажа антаресских кораблей.



Survival Pods – спасательные капсулы, дающие шанс капитанам гибнущих кораблей. Ими автоматически оснащаются строящиеся корабли. Для выживания капитана необходимо, чтобы выжил хотя бы один из кораблей атакованного флота (куда и переместится капитан). Можно выменять у других рас, однако специально изобретать не стоит.



Astro Engineering (400 RP)




Spaceport – космопорт, увеличивающий в 1.5 раза денежные поступления от планеты (за исключением налогов от промышленности). Полезен на больших планетах (размером более 6) или на планетах с депозитами. Гноламцы могут строить их на любых планетах и должны рассматривать его как ключевую технологию. Также важен и для Силикоидов из-за отсутствия у них денежных поступлений от торговли с другими расами. Достаточно полезная технология и для других рас, приоритетная в этой триаде при наличии к этому времени ракетных баз (иначе приоритетом станет Fighter Garrison). Стоимость 320 BC и 1 BC в ход, однако лучше не покупать – космопорт должен приносить деньги, а не расходовать их.



Fighter Garrison – планетарная база интерцепторов. По эффективности не может сравниться с ракетной базой, однако при их отсутствии будет незаменимой технологией. Может противостоять (с трудом) одному линкору под Зартриумом. Малоэффективен против большого количества мелких целей, так как интерцепторы могут быть разделены лишь на 2 группы. Раз в 10 ходов выбрасывает в бой еще 2 группы интерцепторов, в дополнение к живым на данный момент. Почти полностью бесполезен при отсутствии фазоров в борьбе с антаресскими кораблями. Минусом является также и то, что каждые 4 хода в битве интерцепторы летают на планету заправляться. Цена 600 BC и 2 BC в ход.



Armor Barracks – танковые бараки, планетарная постройка. Убирает моральный штраф на планете и создает танки (1 штуку каждые 2 хода в количестве, не превышающем половину населения планеты). Танки в наземных схватках имеют +1 хит и +10 рейтинг. На редкость бесполезная вещь, практической пользы почти не имеет (в случае большого количества мощных танков планету перед захватом можно и побомбить). Обычные Marine Barracks дают +20% моральный бонус (нейтрализуя обычный для строя Imperium минус при основании планеты), имея гораздо меньшую стоимость. Единственно, при смешении рас на планете (но это извращение!) получается штраф –40%, его-то и можно убрать с помощью данной технологии. Цена 400 BC и 2 BC в ход.



Robotics (650 RP)




Robo-Miners – роботизированные шахты. Является приоритетной технологией в данной триаде. Дают +10 кирок и +2 кирки на каждого рабочего планеты, ощутимо увеличивая и загрязнение. Без робо-майнеров очень сложно построить боевой линкор или даже крейсер. Обычно возводится на планете после постройки первых сооружений (фабрики, лаборатории, фермы). Достаточно дорог (600 BC и 2 BC в ход).



Powered Armor – костюмы пехоты, дающие +1 хит и +10 рейтинг. Крайне мощное средство для наземных схваток и абордажа, однако жить без него вполне возможно. Наличие костюмов позволяет высаживаться на планеты с численностью атакующих, в 2-2.5 раза меньше числа обороняющихся. Являются желательными при наземных схватках с Булратчами. Также значительно поднимают эффективность абордажа.



Battlestation – боевая орбитальная станция, крайне мощное средство защиты, но и крайне дорогое (3800 BC и 3 BC в ход). Вооружается лучшей пушкой с модификациями Hv и Cont, несколькими пушками с модификацией Pd, а также лучшими ракетами с запасом на 20 ходов. Кроме того, обладает возможностью нести корабельный щит и многочисленные специальные системы (за исключением системы автопочинки). При наличии компьютера может противостоять значительному флоту. По количеству вооружения и брони в 3 раза превосходит Star Base (от 600 до 6000 пунктов жизни в зависимости от брони). Однако практическая ценность снижается из-за очень долгого времени строительства. В качестве средства борьбы с Battlestation можно порекомендовать, помимо стандартных, Neutron Blasters, уничтожающие ее экипаж, а затем абордаж (орбитальные станции неподвижны). При наличии Star Base заменяет ее (при этом время постройки уменьшается на 30%. Дает +2 в баланс, позволяет (как и Star Base), строить корабли класса крейсер и выше. Не является жизненно необходимой технологией. В бою прибавляет +20% к Beam Attack и Beam Defence своих кораблей, сражающихся вокруг нее и обычно поэтому становится первой целью. Попасть в нее пушкой не составляет труда даже при отсутствии компьютера, так как Beam Defence составляет –5%, что компенсируется большим количеством жизни. Каждый ход делает один оборот вокруг оси, «притягивая» этим ракеты и интерцепторы..



Servo Mechanics (900 RP)




Advanced Damage Control – улучшенный контроль повреждений. Условно полезная технология. При ее наличии корабль, находящийся в чужой системе и побывавший в драке, восстановится на следующий ход (иначе для этого ему придется лететь в свою систему). Автоматически ставится на все корабли после изобретения, когда они оказываются в системе с какой-либо орбитальной станцией. В начале игры может достаться вместе с командором Sparky и быть выменянной на что-нибудь полезное (те же ракетные базы).



Fast Missile Racks – система быстрого пуска ракет. Позволяет за один ход выпустить два залпа ракет, но потом ход пережидать без залпа (для этого специально ставится на корабль). Не влияет на ракетные базы и орбитальные станции. Не особо полезная вещь, так как обычно такое большое количество ракет не является необходимым – взрыв корабля, в который попала первая порция ракет – и ракеты, идущие в соседние корабли скорее всего будут уничтожены.



Assault Shuttles – абордажные истребители, базирующиеся на кораблях. Полезны для захвата чужих кораблей, но абсолютно неэффективны против планетарных построек. Каждый шаттл (а минимальной группой является 4 штуки) несет 2 пехотинцев. Таким образом, наличие на линкоре 10-12 групп шаттлов позволяет доставить к чужому подвижному кораблю 80-90 человек пехоты, что делает возможным захват практически любого корабля, даже антаресской крепости (правда, для этого потребуется 10-11 титанов, полностью забитых шаттлами при полном наборе абордажных технологий). На эффективность атаки влияет наличие винтовок, костюмов, брони и других приспособлений. Наиболее эффективны шаттлы у Булратчей. Передвигаются с самой медленной среди истребителей скоростью, сбиваются немного сложнее, чем интерцепторы и бомберы (но проще, чем тяжелые файтеры). Являются одноразовым средством – после захвата корабля (или после неудачи при захвате) не восстановятся до конца битвы.



Astro Construction (1150 RP)




Ground Batteries – наземные батареи. Лучшее средство обороны на поздних стадиях игры. Вооружены лучшими пушками модификаций Hv и Cont, а также несколькими пушками модификации Pd, что делает их труднодоступной целью для ракет и истребителей. При наличии компьютера и сканера может противостоять 5-6 линкорам противника с мощными средствами атаки и защиты. Обычно строится на планете сразу после ее захвата. Цена – 800 BC и 2 BC в ход. Является абсолютным приоритетом в этой триаде. Без батарей оборона планеты против антаресских кораблей класса крейсер и выше возможна только при большой поддержке собственного флота. Наличие на планете всех трех малых средств защиты (батареи, ракетная база и файтер гаррисон) дает ей возможность выдержать атаку 9-10 линкоров на поздней стадии игры. В качестве средств защиты от батарей противника можно порекомендовать хорошие корабельные щиты плюс Inertial Stabiliser.



Titan Construction – дает возможность строить корабли класса титан. Титаны превосходят в 2 раза линкоры по количеству жизни и вооружения, однако немного менее маневренны. Антаресские корабли класса титан вооружены Black Hole Generator. Каждый титан дает –5 пунктов в баланс. Не является жизненно важной технологией, однако ее наличие упрощает победу. Время постройки примерно в 3 раза превышает время постройки линкора с аналогичными системами. Экипаж титана – 40 человек.



Battleoids – боевые роботы (аналог танкам), еще одна возможность построить танковые бараки. Получают +2 hits и +20 к рейтингу, что делает их практически неуязвимыми в наземных схватках (требуется 8-10 кратное превосходство в живой силе при равенстве в технологиях). Однако в случае наличия на планете роботов она может быть вначале подвергнута бомбардировке. Достаточно бесполезная технология.



Advanced Manufacturing (1500 RP)




Recyclotron – завод, дающий 1 кирку на каждого жителя планеты (не только на рабочего). Полезен для больших планет с малым количеством рабочих (размером от 10 и более). Получаемый бонус не увеличивает загрязнения. На малых планетах получаемый бонус не искупает высокой стоимости данной постройки (800 BC и 3 BC в ход). Обычно его изобретают расы с большим населением на планетах (Саккры, Трилариане, Силикоиды или Меклары), не испытывающие нужды в системе автопочинки, идущей параллельно.



Auto-Repair Unit – система автопочинки корабля. Регенерирует 15% брони и 5% структуры каждый ход битвы, также восстанавливает поврежденное оружие, специальные системы и двигатель. Занимаемое место на корабле с лихвой компенсируется увеличением живучести корабля в 2-2.5 раза. Имеет смысл ставить блок на корабли класса линкор и выше (на более мелких в связи с небольшим количеством жизни получаемый бонус не столь велик). Одним из условий достойной работы блока является хорошая броня корабля, обеспечивающая большое количество жизненных пунктов. Из орбитальных станций ставится лишь на звездные крепости. Раса Меклар может не изобретать данный модуль, так как их корабли изначально обладают способностью к регенерации.



Artificial Planet Construction – искусственная планета. Позволяет превратить пояс астероидов или газовый гигант в системе, где уже основана хотя бы одна планета, соответственно в планету Barren 5 или Barren 6. На редкость бесполезная технология – к этой стадии игры не имеет смысла тратиться на постройку искусственной планеты (3200 BC) и затем на ее колонизацию, проще флотом захватить уже основанное кем-нибудь поселение.



Advanced Robotics (2000 RP)




Robotic Factory – роботизированная фабрика. Дает 3,5,8,10,20 кирок соответственно на планетах Ultra Poor, Poor, Abundant, Rich, Ultra Rich. Соответственно имеет смысл строить такие фабрики на небольших богатых минералами планетах (Rich и Ultra Rich). Значительно увеличивает загрязнение. Цена 800 BC и 4 BC в ход. Полезнее, чем параллельная технология.



Bomber Bays – истребители-бомберы, базирующиеся на кораблях или наземной базе. Принцип действия аналогичен принципу действия интерцепторов. Вооружены лучшей бомбой, атакуют цель один раз и затем возвращаются на корабль/на базу. Автоматически заменяют интерцепторы на планетарной базе в случае ее наличия. Если среди открытых технологий нет хороших бомб, наносимый бомберами урон будет меньше, чем урон от интерцепторов (например, оснащенных фазорами). Обладают большей живучестью, нежели интерцепторы.



Tectonic Engineering (3500 RP)




Deep Core Mine – глубокая основная шахта. Самая мощная фабрика из всех имеющихся, безусловно необходимая для строительства дум-старов и даже титанов. Дает 15 кирок и 3 кирки на каждого рабочего, увеличивая загрязнение планеты. Цена 1000 BC и 5 BC в ход. Обычно порядок постройки фабрик на основанной планете является следующим: Automated Factory, Robo-Miner, Deep Core Mine, Robotic Factory. Если планета минерально богата, роботизированная фабрика является первой постройкой. Рециклотрон строится много позже, когда население планеты будет достаточно большим.



Core Waste Dumps – свалки, полностью убирающие загрязнение планеты. Обычно изобретается идущая параллельно фабрика, так как загрязнение можно уменьшить и другими технологиями. В случае наличия на планете других очистных сооружений время постройки уменьшается, а после постройки все прочие очистные сооружения убираются с планеты. Цена 800 BC и 8 BC в ход. Имеет смысл строить лишь на планетах с очень большим уровнем загрязнения (более 20) из-за больших затрат на содержание. Отсутствует в дереве наук у расы Силикоидов.



Superscalar Construction (6000 RP)




Star Fortress – орбитальная станция «Звездная крепость», самое мощное защитное сооружение. Может нести огромное количество вооружения и любые специальные системы, включая систему автопочинки. Количество пунктов жизни колеблется от 1200 до 12000, в зависимости от брони. В бою прибавляет +30% к Beam Attack и Beam Defence своих кораблей, сражающихся вокруг нее. Все, сказанное относительно Battlestation, применимо и к звездной крепости. Без отлично развитой промышленности на планете (с наличием Deep Core Mine) и думать нечего построить данное сооружение (9800 BC и 6 BC в ход). Дает +3 в баланс. Заменяет Star Base (-15% к стоимости постройки) и Battlestation (-40% к стоимости постройки). Достаточно полезная технология, но не необходимая.



Advanced City Planning – технология, дающая автоматическое увеличение максимально возможного населения на всех планетах на 5. Такое увеличение – очень мощный бонус даже на поздней стадии игры, однако чтобы воспользоваться им в полной мере, необходимы также технологии, ускоряющие рост населения и технологии, резко увеличивающие количество пищи (прокормить планету Radiated 9 гораздо труднее, чем Radiated 4). При захвате чужих планет, уже выросших до увеличенных этой технологией размера, при ее незнании захватившей стороной все «лишнее» население мгновенно погибает. Наоборот, зная эту технологию и захватывая чужие планеты стандартных размеров, вы предоставляете им возможность вырасти. С использованием Advanced City Planning и биосфер максимальный размер планеты у Саккров может достигать 42. В случае, если превалирует необходимость улучшения баланса или защиты, изобретается идущая параллельно звездная крепость.



Heavy Fighters Bays – истребители (тяжелые файтеры), базирующиеся на кораблях или наземной базе. Соединяют достоинства интерцепторов и бомберов (высокая скорость передвижения, атака на протяжении 4 ходов перед возвращением, вооружены лучшей пушкой модификации Pd и лучшей бомбой, высокая живучесть). Автоматически заменяют интерцепторы/бомберы на планетарных базах при их наличии. Вместе с тем не лишены и уже упоминавшихся в связи с истребителями минусов. Не очень полезная технология по сравнению с идущими параллельно.



Planetoid Construction (7500 RP)




Doom Star Construction – позволяет проектировать и строить самые большие корабли – класса Звезда Смерти. Каждый такой корабль дает –6 очков в баланс. Время постройки в среднем в 3 раза больше, чем для титана с подобным вооружением, вместимость и жизнь увеличены в 2 раза. Звезда Смерти является единственным вариантом корабля, на который умещается Stellar Converter (в принципе, он влезает и на титан, но без утроенной брони). При установке системы автопочинки превращается в практически неуничтожимый корабль. Однако и здесь возможны варианты: если не подходит стандартное оружие, можно воспользоваться нестандартным (ракетами с модификацией EMG, генератором черной дыры или транспортерами). Использование данной технологии упрощает победу. Экипаж звезды смерти – 80 человек.



Artemis System Net – сеть минных полей. Строится на одной из планет системы и автоматически наносит урон кораблям, атакующим любую планету данной системы. Вероятность повреждения кораблей зависит от их размера: фрегат – 20%, дестроер – 30%, крейсер – 40%, линкор – 50%, титан – 80%, звезда смерти – 100%. Размер нанесенного ущерба 100-500 пунктов жизни. Если нападает флот из 10 линкоров (без хорошей брони), один-два будут уничтожены сразу же, еще 2-3 получат по 10-30% повреждений, остальные не пострадают. Нападающий, выбирая планету для атаки, не знает, что его корабли пройдут через Artemis System Net. Строится достаточно долго (4000 BC и 5 BC в ход). Если выбирать из этой пары технологий, следует предпочесть Doom Star Construction.



Hyper-Advanced Engineering (25000 RP)


В этой группе специальных технологий нет. Развитие науки и техники до этого уровня сказывается на итоговом счете игры.README.md














